---
title: Еще одна новость — вышло продолжение манги «Прощайте, Горе-Учитель» на русском языке
date: 2024-12-23
category: note
draft: true
description: ''
cover: ''
noCover: false
tgId: 2617
tgUrl: https://t.me/podcastbaka/2617
---

Эта манга, также известная в старом переводе как «Прощай, Унылый учитель», — остроумная комедия для всех, кто интересуется поп-культурой и реалиями японской повседневности.

В каждой из глав чувствительная к несправедливости мира душа Нодзому Итосики страдает, столкнувшись с реальностью, однако его чудаковатый класс раз за разом находит способы доказать учителю, что этот день стоит того, чтобы его прожить.

История наполнена огромным количеством отсылок на поп-культуру и японский быт. Поэтому в русскоязычном издании постарались подметить их все и подробно расписать в каждом томе в разделе комментариев. Так что это идеальный способ познакомиться с этой историей.

Четвёртый том уже можно купить [на маркетплейсах](https://vk.cc/cGaibX), в книжных и комикс-шопах.
